Pessoal, vamos agora para o nosso terceiro ótimo do nosso treinamento.
Chegou a hora de falar de gestão da mudança.
E a gestão da mudança, pessoal, é muito bacana,
porque a gente está fazendo ali uma dinâmica de transformação
em prol do desenvolvimento da equipe, em prol do crescimento da empresa.
Imagina só uma empresa contábil que necessita fazer a troca de um sistema de contabilidade,
que não é fácil.
É a gestão da mudança. Como comunicar isso com as pessoas?
Então, esses exemplos a gente vai tratar aqui agora.
O que é a gestão da mudança?
É um processo estruturado que envolve preparação, apoio e orientação aos indivíduos,
equipe e organizações de transição em estado atual para o estado desejado.
A pessoa está habituada a utilizar o sistema contábil A.
Agora ela vai receber todo um cronograma de treinamento
para usar o sistema contábil B.
Esse processo visa facilitar a adaptação e aceitação das mudanças,
minimizando a resistência e garantindo que os benefícios da mudança
sejam realizados de maneira eficaz.
Deixar de modo transparente para o colaborador que tem um objetivo maior.
A gente não está trocando a ferramenta por trocar.
Nós reconhecemos que todo mundo já está habituado com a ferramenta da empresa A,
mas a da empresa B vai trazer um monte de benefícios para a nossa organização.
Deixar de forma transparente, promover as reuniões como a gente acabou de citar você vai
poder ouvir os trabalhadores como também externar necessidade da empresa isso é muito importante o
que a gente uma mudança abrange estratégias metodologias e ferramentas possíveis para
aleijar e implementar mudanças organizacionais seja a atividade estrutural, tecnológica ou cultural e de processos.
E aí, pessoal, você precisa sempre estar comunicando.
Vamos lá pegar um tema muito sensível.
Suponhamos que, a partir de agora, toda vez que um colaborador chegar na empresa atrasado,
ele precisa preencher um papelzinho de justificativo.
Isso pode ser uma iniciativa até mesmo do gestor, porque ele está identificando que muitas pessoas estão chegando em atraso e não justificam o seu atraso.
Isso está prejudicando a entrega dos serviços, o atendimento ao cliente. O que ele faz? Ele inclui esse papel. No primeiro momento, isso pode causar espanto aos profissionais, Mas ele precisa promover essa mudança. Antes as pessoas estavam chegando para trabalhar, não justificavam os seus atrasos.
Agora tem preenchido um papel e isso vai tirar as pessoas daquela zona de conforto.
Como comunicar?
Pois bem, ele vai fazer gestão da mudança, vai comunicar,
vai trazer a necessidade da implantação desse documento,
por que ele espera de resultado, por que ele implantou, se está de acordo com a legislação, documento o que que ele espera de resultado porque que ele implantou se está de
acordo com a legislação com objetivo que ele quer que com o cenário que ele prever mais para frente
comunicar e ouvir os empregados também a gente está sempre chegando atrasado porque a outra
já que tá muito difícil aqui a gente botou uma política de home office, enfim, tudo isso é discutido numa reunião. E aí, pessoal, ele vai saber
conduzir a gestão da mudança
para inserir esse
papel de justificativa. O que é
mudança? Toda mudança assusta
e isso é natural, a gente já sabe.
Se a empresa não adotar uma
estratégia para implantar uma nova mudança,
esse processo poderá se tornar muito dolorido
por toda a empresa. Não é
mudar. A partir de agora é assim e não comunicar nada.
Isso vai se tornar com o ambiente cada vez mais desfavorável para a presença do colaborador.
Adaptação ao ambiente dos negócios.
Respostas às mudanças no ambiente do mercado.
As organizações operam em um ambiente de negócio dinâmico,
onde mudanças econômicas, tecnológicas e competitivas são constantes.
A gestão da mudança ajuda as empresas a se adaptarem rapidamente
e as condições mantendo sua relevância e competitividade.
Você tem um cliente que está habituado a receber toda a documentação
da sua empresa contábil via WhatsApp.
Você precisa formalizar aquilo,
você precisa deixar de maneira mais profissional.
Então você insere esse cliente em uma plataforma na nuvem
no qual todos os documentos serão publicados ali.
O que a gente precisa fazer?
Comunicar com o cliente, treinar o cliente
e promover essa mudança.
Por quê?
É uma mudança tecnológica
que envolve o cenário mercado contábil.
Gestão da mudança das empresas tem
o objetivo de inovação e crescimento e a
implementação de novas rotinas de tecnologias.
Processos inovadores
é essencial para o crescimento. A gestão
eficaz da mudança garante
essas inovações sejam adotadas de
maneira muito
transparente, até mesmo ser bem
sucedidas, suaves.rez então a gente precisa ter
como engajamento a inovação e o crescimento imagina você ficar parado e não incluir na
empresa um recurso que todos os colegas de profissão da contabilidade estão já acostumados
a fazer a gente precisa ser bem objetivo com relação a isso eficiência operacional sempre visando
otimização dos processos e redução de resistência nesse exemplo que eu acabei de citar que é só o
cliente já tá habilitado o habituado a receber documentos no WhatsApp mais de maneira muito
profissional você precisa deixar transparente para ele que agora vai ter um recurso, que você vai fazer
o upload, ele faz o download,
ele vai ter mais possibilidade, mais
agilidade, vai ser um serviço muito mais
profissional e isso vai trazer
um pouco mais de resolução
dos problemas e você vai quebrar a resistência
dele. Vai dizer, ó, todas as empresas
trabalham assim, eu quero formalizar
ainda mais a nossa reação e isso
vai se tornar ainda mais
profissional, beleza?